
干电极肌肉电传感器
一、介绍
干电极肌电传感器通过检测人体的表面肌电信号（sEMG），进而反应出人体肌肉和神经的活动情况。
干电极肌电传感器集成了滤波、放大电路，将范围在±1.5mV内的微弱人体表面肌电信号进行1000倍放大，并通过差分输入、模拟滤波电路的方式对噪音（特别是工频干扰）进行有效抑制。输出信号为模拟量形式，以1.5V为基准电压，0～3.0V量程的输出。输出信号的大小取决于选定肌肉的活动量，输出信号的波形可显著指示被观察位置皮下肌肉的情况，方便做肌电信号的分析与研究，如使用Arduino作为控制器检测肌肉活动情况，如肌肉是否紧绷，强度如何，是否疲劳等。
干电极肌电传感器是一种主动感应传感器，能提供高质量的信号搜集，且易于使用。不论是被用到静态还是动态的应用领域，仅需要一些极为简单的准备工作即可。本产品使用干电极导联，无须导电凝胶也可得到良好的信号质量，因此具有寿命长、使用简单方便等特点，更适合普通用户；而采用凝胶探头的医用电极通常为一次性，使用起来较为麻烦。
    干电极肌电传感器的测量具有非侵入性、无创伤、操作简单等优点，可用于人机交互等相关应用。虽然测量肌肉活动历来被用于医学研究，然而随着不断缩小但功能更强大的微控制器和集成电路的完善，肌电图电路和传感器也逐渐被应用于各种控制系统。
供电电压在3.3~5.5V之间，供电电流不小于20mA，纹波与其他噪音要小。推荐使用经过稳压的直流电压。
肌电信号的有效频谱范围为20Hz～500Hz，推荐采用分辨率不低于8bit、有效采样频率不低于1KHz的模数转换器(ADC)进行采样与数字化，以保留尽量多的原始信息。
	采用配套的金属干电极板，需将电极板保持和肌肉方向一致。
	本品并非专业医疗仪器，不能作为辅助配件参与诊断和治疗。
二、技术规格
1. 干电极肌电传感器
供电电压：+3.3V～5.5V
输出电压：0~3.0V
检测范围：+/-1.5mV
电极接口：PJ-342
模块接口：XH2.54-3P
输出范围：0～3.0V
工作温度：0～50℃
板子尺寸：25* 48 mm
2. 干电极导联板
电极接口：PJ-342
电极线长：50cm
板子尺寸：23 * 35 mm
三、接口说明
请根据颜色接线，避免短路，不会接的提前联系客服
红色接5v
黑色接gnd
黄色接信号口A0
1. 干电极肌电传感器
1 --> 电源输入
2 --> 电源输入
3 --> 模拟信号输出端（A0）（0~3.0V）
4 --> PJ-342干电极接口
2. 干电极导联板
1 --> 干电极   DRY+
2 --> 参考电极 GND
3 --> 干电极   DRY-
4 --> PJ-342干电极接口